Desenvolvimento de um jogo
[Escolha apenas um]
    •	Crie um programa que simule o jogo do papel/tesoura/pedra
    •	Crie um programa que simule o jogo da forca
    •	Crie um programa que simule o jogo da memória
    •	Crie um programa que simule um jogo de apostas 
    •	Crie um programa que simule um jogo da batalha naval
    •	Crie um programa que simule uma corrida
    •	Crie um programa que simule o jogo RogueLike

O formando é livre de desenvolver outro jogo desde que solicitado e aprovado pelo formador.

Análise de requisitos
Prioridades dos Requisitos
Para estabelecer a prioridade dos requisitos foram adotadas as denominações “essencial”, “importante” e “desejável”. 
Essencial é o requisito sem o qual o sistema não entra em funcionamento. Requisitos essenciais são requisitos imprescindíveis, que têm que ser implementados impreterivelmente.
Importante é o requisito sem o qual o sistema entra em funcionamento, mas de forma não satisfatória. Requisitos importantes devem ser implementados, mas, se não forem, o sistema poderá ser implantado e usado mesmo assim.
Desejável é o requisito que não compromete as funcionalidades básicas do sistema, isto é, o sistema pode funcionar de forma satisfatória sem ele. Requisitos desejáveis são requisitos que podem ser deixados para versões posteriores do sistema, caso não haja tempo hábil para implementá-los na versão que está sendo especificada.

Requisitos Funcionais
Os requisitos funcionais foram definidos segundo um conjunto de reuniões presidenciais com as entidades interessadas assim como foram realizados vários brainstormings com diferentes colegas de turma que contribuíram para o aperfeiçoamento da aplicação.
Encontra-se em anexo os documentos que serviram de suporte à elaboração dos requisitos funcionais do projecto.
Requisitos mínimos

[Identificar os requisitos mínimos que o jogo deverá suportar]

Requisitos não funcionais
Usabilidade
Quando a informação a introduzir num sistema de informação é numerosa e/ou complexa, este tem que ter uma interface que seja esclarecedora e que ajude o utilizador a não cometer erros. Para garantir isso, o sistema está otimizado no sentido de simplificar a interação homem-máquina, sem descurar as funcionalidades do sistema que é manter toda a informação útil acessível aos utilizadores.

Fiabilidade
Para que um sistema de informação seja útil e viável a informação tem que ser mantida com o máximo de rigor e segurança. Assim, ao utilizar o sistema de informação, temos que ter a garantia que este esteja cuidadosamente configurado e mantido. Para isso é necessário que a informação existente possa ser alterada apenas e só pelos utilizadores que têm privilégios para tal e que através de uma boa usabilidade, o possa operar convenientemente.
Dado que o projeto assenta no registo de dados é importante que o sistema de informação seja fiável. Os atores têm de se identificar com o sistema e não criar um elo de desconfiança actor/sistema. Os dados dos clientes têm de ser confidenciais, de modo a estabelecer um elevado grau de confiança estabelecimento/cliente.

Desempenho
A aplicação deverá ser a mais rápida possível colocando à disposição do utilizador as funcionalidades mais utilizadas.

Manutenção
A aplicação estará acompanhada por um manual de utilização que foca desde os aspetos mais básicos aos mais avançados do sistema. Deste modo, o sistema poderá ser corrigido em eventuais falhas e desenvolvido por pessoas com conhecimentos na área.
